# 課題１

参考: MDN [https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTTP/Headers]

## Host

Host リクエストヘッダーは、リクエストが送信される先のサーバーのホスト名とポート番号を指定します。
ポート番号が指定されなかった場合は、要求されたサービスの既定のポート（例えば HTTPS の URL であれば443、 HTTP の URL であれば 80）とみなされます。
Host ヘッダー項目はすべての HTTP/1.1 リクエストメッセージで送信する必要があります。 HTTP/1.1 リクエストメッセージに Host ヘッダー項目がなかったり、二つ以上あったりした場合は 400 (Bad Request) ステータスコードが返されることがあります。


## Content-Type 
Content-Type エンティティヘッダーは、リソースのメディア種別を示すために使用します。
レスポンスにおいては、 Content-Type ヘッダーはクライアントに返されたコンテンツが実際にはどのような種類のものであるかを伝えます。場合によってはブラウザーは MIME を推定し、このヘッダーの値に従わないこともあります。 X-Content-Type-Options を nosniff に設定すると、この振舞いを防ぐことができます。


## User-Agent 
User-Agentリクエストヘッダーは、サーバーやネットワークピアがアプリケーション、オペレーティングシステム、ベンダーや、リクエストしているユーザーエージェントのバージョン等を識別できるようにする特性文字列です。

## Accept
Acceptリクエストヘッダーは、クライアントが理解できるコンテンツタイプを MIME タイプで伝えます。 コンテンツネゴシエーションを使用して、サーバーは提案のうちの一つを選択し、それを使用してクライアントに Content-Type レスポンスヘッダーで選択を伝えます。ブラウザーはリクエストを行う場面に応じて適切な値をこのヘッダーに設定します。 CSS スタイルシートを取得するときは、画像、動画、スクリプトを取得するときとは異なる値をリクエストで設定します。

## Referer 
Refererリクエストヘッダーには、現在リクエストされているページへのリンク先を持った直前のウェブページのアドレスが含まれています。 Referer ヘッダーにより、サーバーは人々がどこから訪問しに来たかを識別し、分析、ログ、キャッシュの最適化などに利用することができます。


## Accept-Encoding
Accept-Encodeing は HTTP のリクエストヘッダーで、コンテンツのエンコーディング、ふつうは圧縮アルゴリズムのどれをクライアントが理解することができるかを示します。 コンテンツ交渉を使用して、サーバーは提案されたものから一つを選択して使用し、 Content-Encoding レスポンスヘッダーを使用してクライアントに選択結果を知らせます。
クライアントとサーバーが同じ圧縮アルゴリズムに対応していた場合でも、 identity の値が受け付けられる場合は、サーバーはレスポンスの本文を圧縮しないことを選択する場合があります。これには主に二つの場合があります。

## Authorization 
Authorizationヘッダーは、ユーザーエージェントがサーバーから認証を受けるための証明書を保持し、ふつうはサーバーが 401 Unauthorized 状態と WWW-Authenticate ヘッダーを返した後に使われます。

## Location 
Location レスポンスヘッダーはリダイレクト先の URL を示します。 3xx (リダイレクト) または 201 (created) ステータスレスポンスを返すときのみ意味を成します。
リダイレクトの場合、 HTTP メソッドは元のメソッドとリダイレクトの種類によって、 Location で示されたページにアクセスする新しいリクエストを生成するために使用します。


## refererについて

### aタグにtarget="_blank"を設定したところ、先輩エンジニアから「ちゃんとrel=noreferrerを設定した？」と聞かれました。なぜそのような設定が必要なのでしょうか？
→ 遷移先で、元サイトの情報である windows.opener にアクセスさせないため

### rel=noreferrerを設定しなかった場合に起きうる問題を調べて、説明して下さい
→ 遷移先で、windows.openerer.location などを変更し、元ページを別ページに変換したり出来る

### 先輩エンジニアに「同じオリジンの時はrefererの情報を全部送って、別オリジンの時は、オリジン情報だけをrefererとして送信するように、HTTPレスポンスヘッダを追加しておいてもらえる？」と頼まれました。HTTPレスポンスヘッダーには、どんな値を追加する必要があるでしょうか？
→　Referrer-Policy: same-origin


## クイズ
- X- という接頭辞から始まるHTTPヘッダーがあったが、MDNで検索しても情報がなかった。なぜだろう。

- 認証に失敗したときのステータスコードとして401が利用されるらしい。
自分が開発しているAPIサーバーで、認証のためにリクエストでメールアドレスとパスワードを要求するエンドポイントを作成したとする。
もしこのエンドポイントに送るメールアドレスとパスワードが異なっていた場合（つまり認証に通らなかった場合）、返答するステータスコードは401でよいだろうか。

参考: https://qiita.com/uasi/items/cfb60588daa18c2ec6f5

- キャッシュを保存したくないので、リクエストにおいてCache-Controlを”no-cache”に設定したが、no-cacheは、キャッシュを保存しないための設定ではないらしい。代わりに何を使えばいいだろう。
